Sprint nr 3.
Rozpoczęcie: 20.05.16r.
Zakończenie: 25.05.16r.


Główne zagadnienia realiowane podczas sprintu ( Karty na Trello )
1) Szczegółowa analiza funkcji użytych w konwerterze.
2) Gotowa wersja konwertera między formatami (PCM to MP3)
3) Napisanie konwertera w drugą stronę (MP3 to PCM)
4) Poszukanie innych konwerterów.


Wyniki pracy:

Ad1) Udało nam się odnaleźć i przeanalizować ciała większości funkcji, które postawiliśmy sobie na cel w tym Sprincie. 
Ich analiza pozwoliła nam poszerzyć swoją wiedzę o kolejne ważne i kluczowe aspekty konwersji dźwięku np. VBR czy Resampling. 
Dodatkowo zwiększył się nasz poziom zrozumienia działania kodu i funkcji z konwertera. 
Podczas pracy wyniknał ważny wniosek: Funkcje które wybraliśmy do przeanalizowania wpisywaliśmy na Trello bez argumentów, 
co jak się okazało nie było dobrym posunięciem - niektóre z nich były przeciążone, i musieliśmy ponownie sprawdzać, 
z których z nich dokładnie korzystamy. 

Uwagi szczególne:

lame_set_VBR() - ciało nieodnalezione - wywnioskowanie działania funkcji na podstawie innych źródeł, 
m.in. na podstawie wiedzy zdobytej na Wikipedii.

lame_init_params() - analiza niemożliwa - zbyt skomplikowane działanie, brak wystarczającej wiedzy i doświadczenia.

Ad2) W tym założonym celu w sprincie numer dwa udało nam się stworzyć proste menu do naszego konwertera. Oczywiście nie obyło
się bez klopotów, ponieważ pierwotny pomysł ze stworzeniem menu w osobnym pliku lekko mówiąc nie wyszedł. Jednak po zlączeniu
tego w jedność wszystko zaczeło "pracować" tak jak sobie to wyobrażaliśmy. Kolejnym podcelem była analiza kodu pod kątem wszelakich
błędów. To też nam się udało wykonać. Możemy byc zadowoleni z tego celu, ponieważ stworzenie szaty graficznej niestety 
przekroczyło nasze możliwości programistyczyne. Jednak reszta została wykonana.

Ad3) Tutaj napisaliśmy tę funkcje, która konwertuje plik w drugą strone. Przytoczę plik, który znajduje się 
w folderze Kod-zrodlowy : 
"Mamy funkcję pcm to mp3 i ona działa.
Najważniejszym elementem teraz będzie jak najmniejsza ingerencja
w kod, ponieważ w takiej ilości kodu z bibioteki nie jesteśmy w
stanie się odnaleźć. Trzeba odpowiednio tylko poprzestawiać dane,
które są wpisane i ta funkcja powinna zadziałać." Przeprowadziliśmy analize formatu PCM i formatu MP3, która pozwolila
nam własnie stworzyć tę funkcje. Dzięki tym subtelnym zmianom mamy prawo być zadowoleni z efektu końcowego czylli stworzenia
funkcji, która działa.

Ad4) Konwerter jaki analizowaliśmy to Audacity. Jest to przydatne narzędzie. Pełny jego opis znajduje się w repozytorium. 
Funkcją konwertera, którą wybraliśmy jednogłośnie jako najprzydatniejszą, okazała się zmiana częstotliwości próbkowania. 
Głównym i kluczowym argumentem przy jej wyborze była wielkość plików o różnych częstotliwościach próbkowania/
Dla plików .wav które przeważnie zajmują dużo miejsca na dysku, różnice w wielkości są znaczne. 
Tak więc uznaliśmy że to właśnie tą funckję zrealizujemy najwcześniej w przyszłości. 


Podsumowanie całościowe Sprintu: Napiszemy jak wszystkie powyższe będą kompletne.
