Drozd Kordian

Zadania wykonane podczas poszczególnych Sprintów:
Sprint 1:

1) Dyskusja z członkami zespołu na temat kształtu naszego projektu, włączaj w to decyzje o języku programowania i środowisku,
w którym zamierzamy ten projekt realizować.

2) Produkt, którym mamy się zając może odzwierciedlać prawdziwą sytuację, W związku z tym musieliśmy przedyskutować 
jakie to wady i zalety potrzebujemy w naszym oprogramowaniu. Jest to jedno z kluczowych zadań, odpowiednie zrozumienie tematu
pomaga lepiej zrozumieć klientów.

3) Zostaliśmy postawieni przed pewnym problemem, każdy na początku wykonywał bardzo podobne zadania. Tutaj dużo nie będziemy się 
różnicować. Chodzi o zapoznanie się z tematem naszego projektu. Szukałem jak i moi koledzy z zespołu informacji, 
którymi mogłem się podzielić z innymi ale także wzbogacić swoją wiedzę na te temat. Pomimo czasów, w których żyjemy 
gdzie internet pełni praktycznie nieskończone źródło informacji, miałem pewne problemy z znalezieniem dla przykładu
polskich informacji. Większość była w języku angielskim, dlatego trzeba było się też z nimi zapoznać bardzo dokładnie i powoli.
Czytanie w języku obcym nigdy nie będzie takie jak w ojczystym. Do tego dochodzi specyficzna terminologia muzyczna i programistyczna,
z którą nie jesteśmy tak dobrze zaznajomieni. To zadanie było dość wymagające dla mnie, po pewnym czasie podzieliłem się znalezionymi
informacjami i myślę, że każdy na tym skorzystał. Te informacje znalezione porozsyłałem do członków zespołu, najczęściej przez 
najszybszy strumień danych czyli Facebook. Po raz kolejny odnosząc się do sytuacji życiowej ten sprint można określić jako naprawdę
wartościowe doświadczenie.


Sprint 2:

1)  W tym sprincie zaczynamy naszą pracę, jeśli chodzi o pisanie kodu. Zabrałem się za pomoc w instalacji środowiska.
Uznaliśmy, że najlepszym środowiskiem będzie linux. Jako, że miałem wcześniej doświadczenie z tym system (używam go na co dzień)
pozwoliłem sobie napisać instrukcję instalacji tego systemu na wirtualnej maszynie. Było to o tyle ważne, ponieważ odnalezienie
się w Windowsie nie jest takie proste. Linux oferuję szybką i bezproblemową instalację niektórych bibliotek. To wydawało się
bardzo praktyczne. Przygotowałem dla kolegów ale także dla każdej osoby, która będzie chciała skorzystać z naszego projektu,
pewnego rodzaju poradnik dotyczący konfiguracji VirtualBoxa oraz Ubuntu. Jest on zamieszczony przez ze mnie w podsumowaniu sprintu 
pierwszego. Myślę, że to okazało się bardzo przydatne dla moich kolegów.  Rozpoczynając zabawę z czymś nieznanym, można to określić
jako coś nowego i fascynującego zarazem. Jednak szybko odniosłem wrażenie, że nie musi być to tak łagodne, delikatne i przyjemne a 
takie może tylko sprawiać wrażenie. Bardzo ciężko odnaleźć się w takim ogromie informacji a także w olbrzymiej czy nawet monstrualnej 
bibliotece jaką zainstalowaliśmy na naszych systemach.
Internet w tym przypadku pomógł, postarałem znaleźć pewne światełko w tunelu naszego odkrywania, zamieściłem przykładowy kod z
wykorzystaniem tej biblioteki. Działał prawidłowo, koledzy mogą potwierdzić. 

2) W miarę postępowania naszego projektu, analizowałem pewne funkcje, które mogą być przydatne w przyszłości. Dla przykładu
podam funkcję lame_init_params() oraz lame_set_VBR. Przyznam, że te druga sprawiła mi sporo kłopotu, nie była tak oczywista
a znajdując się w pliku lame.h mimowolnie byłem przekonany, że ciało tej funkcji będzie znajdować się w lame.c, jednak tak niestety
się nie stało. Przeglądnięcie całej biblioteki lame.c było bardzo zajmujące co frustrujące. Ukończyliśmy to przez znalezienie 
ciała w internecie. Sprint numer dwa można określić jako “pierwsze koty, za płoty”.


Sprint 3

1) Wreszcie! Niektórzy zniecierpliwieni mogliby rzec. Zaczynając ten sprint ukończyłem stworzenie funkcji pcm_to_mp3,
która działała nadspodziewanie dobrze.
Dodatkowo, udostępniłem bardzo podstawowe menu do obsługi programu. Stworzyłem taką funkcję, która konwertuje w drugą stronę. 
Jednak ona została trochę na uboczu ponieważ tam częstotliwości próbkowania raczej się nie zgadzały  i powinny zostać sprawdzone.
Krok po kroku zdobywanie kolejnej cennej wiedzy.


Sprint 4

1) W tym sprincie omówimy nasze zakończenie. Dodałem folder libmp3lame gdzie można umieszczać ważne pliki dotyczące właśnie tej
biblioteki. Jest tam wrzucony przeze mnie jeden plik, dość obszerny trzeba przyznać. Do tego kilkakrotnie edytowałem kod, próbując
go ulepszyć. Doszła do tego przebudowa modułowa naszego programu, Odseparowałem od siebie funkcje, przeorganizowałem kod a takż
usunąłem niepotrzebne fragmenty. Był to rzeczywiście pracowity fragment.
