Mieszko Cholewa

Na zajęciach z Informatycznych Narzędzi Pracy Grupowej dostaliśmy do wykonania

projekt. Głównym celem tego projektu było stworzenie programu, który umożliwiałby

konwersje plików audio. Temat tego projektu dotykał takich problemów jak pobieranie

ścieżek z np. serwisu Youtube, a następnie konwersja tego pliku w inny format audio. W

wykonaniu całości miały nam pomóc takie narzędzia jak GitHub i Trello. Trello umożliwiało

nam zaplanowanie wszystkiego na tak zwane Sprinty, które z reguły trwają około tygodnia.

W związku z tym, że mieliśmy miesiąc, postawiliśmy na cztery Sprinty. Natomiast GitHub

pozwalał nam na „wrzucanie” zdobytej wiedzy, funkcji, kodów czy ich późniejszą

modyfikacje. Przejdźmy już do samego opisu każdego Sprintu.


Sprint numer jeden :

Prawie wszystkie cele, które mieliśmy tutaj wykonać opierały się na zbieraniu czy zgłębianiu

swojej wiedzy w dziedzinie zawartej w zadaniu. Zacznijmy od wyboru języka oprogramowania

oraz jego środowiska. Tutaj po poszukiwaniach w internecie różnych kodów, funkcji które

mogłyby się sprawdzić w naszym programie uznaliśmy, że język C/C++ będzie najlepszy.

Dodatkowo jest to to w czym czujemy się najlepiej w związku z tym, że uczymy się go na

studiach. Znalezienie biblioteki LAME zmusiło nas do wyboru systemu Linux, a dokładniej wersji

Ubuntu. W tym Sprincie zdobyłem podstawowa wiedzę o takich rzeczach jak kodeki czy pliki

dźwiękowe. O wszystkim tym musiałem czytać w internecie lub korzystać z materiałów

wrzuconych przez kolegów. Następnie rozpoczęły się poszukiwania popularnych formatów

plików do których moglibyśmy stworzyć konwerter. Zdecydowaliśmy się na MP3/PCM.

Kolejną rzeczą z jaką udało mi się zapoznać jest pobieranie plików pod kątem prawnym.

Był to plik wrzucony przez jednego z partnerów. Ostatnią już rzeczą było przeniesienie

zdobytej wiedzy na GitHub.com. Jak już pisałem większość tego Sprintu opierała się na

czytaniu informacji zawartych w internecie i przygotowaniu dobrego fundamentu pod

dalsze działania.


Sprint numer dwa :

Jako, że zdecydowaliśmy się przejść na Linuxa. Nawet został stworzony poradnik do

zainstalowania wirtualnej maszyny VirtualBox, systemu Ubuntu. Jednak ja postanowiłem

w związku z tym, że mój laptop już ledwo działał, iż zainstaluje po prostu Ubuntu jako

system. Poszło mi to całkiem sprawnie i okazało się dużo łatwiejsze niż się

spodziewałem. W szczególności jeżeli uwzględnimy różne mity krążące na temat Linuxa.

Kolejną czynnością, którą wykonałem była instalacja biblioteki LAME, oraz wykonanie

testu na przykładowym programie, który również można znaleźć na GitHub'ie. Dodatkowo

odseparowałem kod na GitHub, żeby uporządkować repozytorium. Tutaj niestety nie

udało wykonać mi się więcej czynności. Zapoznanie się z systemem Ubuntu. Instalacja

go przez pendrive'a, ponieważ nie posiadam wejścia CD przez co musiałem zmienić w

Biosie czytanie systemu. Stworzenie kopii zapasowej Windowsa, którego miałem zabrało

mi sporo czasu. Jednakże, na bieżąco zapoznawałem się z rzeczami wrzucanymi przez

kolegów.


Sprint numer trzy :

W tym sprincie głównie zająłem się zmienieniem main'a. Stworzeniem odpowiedniego

menu do programu, który ułatwiałby obsługę programem.

Miałem z tym sporo problemów, ponieważ poziom mojego programowania stoi na bardzo

bardzo niskim poziomie. Znam podstawy ale niestety wszystko przychodzi mi bardzo

opornie. Jednak udało się scalić dwa pliki w jedno i udoskonalić kod. Dodatkowo

napisałem sprawozdanie Sprintu numer dwa. Po tym wszystkim uznałem, że rozsądnym

będzie stworzenie nowego folderu, który odzieli wszystkie podsumowania od reszty.

Wszystko to po aby repozytorium było jeszcze bardziej przejrzyste. Dodatkowo chciałem

się zająć tak zwaną konwersją w drugą stronę, jednak moje umiejętności uniemożliwiły mi

to. Na całe szczęście kolega już po napisaniu wytłumaczył mi jak to działa przez co

mogłem powiększyć swoją wiedzę z zakresu programowania.


Sprint numer cztery :

Tutaj dodałem parę funkcji do naszego repozytorium takich jak :

1) int lame_init_bitstream(lame_global_flags * gfp);

2) void * memset ( void * buffer, int c, size_t num );

3) int lame_encode_buffer(lame_global_flags *gfp, const short int buffer_l[], const short

int buffer_r[], const int nsamples, unsigned char *mp3buf, const int mp3buf_size);

Dodatkowo dokończyłem sprawozdanie z Sprintu numer trzy, a dokładniej z rzeczy, które

ja w nim wykonałem. Na już sam koniec napisałem sprawozdanie z Sprintu numer cztery,

a dokladniej z dwóch pierwszych punktów. Resztę dopisał kolega, ponieważ to on

zajmował się tym problemem. Dodatkowo stworzyłem sprawozdanie personalne oraz

pomogłem przy tworzeniu sprawozdania ogólnego (przeniesienie wszystkiego do Arkuszy

Google'a).


Już tak w samej kwestii podsumowania, projekt ten był bardzo ciekawy dzięki niemu

mogłem dowiedzieć się wielu nowych rzeczy. Najbardziej interesującym była instalacja

systemu Ubuntu. Mogę sobie zarzucić brak systematyczności, jednak jest to problem z

którym borykam się wszędzie w każdej dziedzinie od kiedy pamiętam. Kolejna kwestią

jest fakt, że nie przepadam za pracą grupową. Może nie tyle co nie przepadam co nigdy

nie mogę się odnaleźć. Nie wiem co mam zrobić, czym się zając itp. Dużym utrudnieniem

w moim wypadku była niestety bariera „językowa” w sensie rozumienia kodów, które

znaleźliśmy w internecie czy pisanie swoich. Jednak jestem wdzięczny, że przez ten cały

projekt mogłem zapoznać się lepiej z takimi narzędziami jak Trello czy GitHub. W

szczególności, że w większości ofert pracy, staży, praktyk jest zawarta właśnie

znajomość Gita.
